Mae'n gweithio yn ymwneud y pwdyn ddolig. Mae'n gwneud mewn pata llawr yn wneud 8 pwdyn ddolig.
A fyddai cymdeithasion eri'n cael ei ddod ar ddipyn bach y pwdynnau yna i gael ei berwi.
A mi oedd yn tannu'r fwylar a wedyn teateg o gloch, fyddai'r pwdyn yn cael ei ddod yn y fwylar a fyddai'n ymwneud i'w tannu.
A mi oedd yn tannu o am ein pwdyn bach arall yn cael ei wneud efo clwt a ddod yn un pam fel spar y mam oedd ei ddod o.
Ond oedd o'n ddipyn o seisaf i'w berwi a gogla da trwy'r tannu o'ma.
A fyddai wedi mynd yn nos cyn i'r pwdyn oedd yn barod ac byddai'n i ni ddechrau ymlaen oedd i dynnu'r pwdyn allan o'r fwylar a cael y pwdyn clwt i Supernason onno.
A mi oedd hwnnw oedd e'n dechrau mwy am gael hwnnw na goedd y dolig am y ni.
A wedyn atdeg y dolig oedd angen cael llawer o'n ddechion. Oedd angen cael un peth oedd angen cael.
A hosann, oedd angen hosann yn henn, hosann yn ard, mae'n siwr yn droed y gwely.
A byodd yn hwnnw oedd, mae'n siwr, afal.
A esaf o hwnnw, afal arall wedi cael ei bacio mewn papur sydd anedd, yw papur bach arall.
Ac dyna byodd yr aneg. Rhyw un aneg arall, a dwi'n cofio a fi'n cael ffotbol, ac oeddwn i'n cicio hwnnw yn y tu.
Mae'n rhaid i ni fod fi wedi tyfu a ddim yn credu yn Siân Cornam sy'n ni.
A dwi'n cofio a fi'n cael y beldroedd yma, ac yn eu cicio'n tu a dwi'n cofio a fi'n cicio hwnnw a mynd i ffwrdd ar y seaboard.
A wedyn cael cobl un o'r ôl.